ESTA SERIE ES UNA OBRA DE FICCIÓN
CREADA EN BASE A HECHOS HISTÓRICOS.
MUCHOS DE LOS DETALLES Y REPRESENTACIÓN
DE LOS PERSONAJES SON FICTICIOS.
-Su Majestad.
Los intrusos...
¡Los intrusos extranjeros han venido!
¡Ellos
tomaron cautivo a Su Majestad!
¿Qué dijiste?
-¿Cómo puede pasar esto?
-Ni hablar.
-¿Han vuelto?
-¿Qué hacemos?
¿Es verdad?
¿Qué hacemos?
Su Majestad.
¿Qué está pasando?
¿Qué hacemos?
Su Majestad.
MY DEAREST
EPISODIO 3
¿Qué?
Cielos.
Estás aquí.
Estamos en guerra.
¿Está bien que hagamos esto?
Los intrusos tienen a Su Majestad,
por lo que no nos alcanzarán todavía.
Hoy es un día muy especial.
Come algunos caquis dulces y suaves
y descansa bien.
Podrían hacer el amor
como un verdadero día de bodas.
¿Cómo podemos hacer eso en un momento así?
Joven maestro.
¿Por qué eres tan bueno conmigo?
Porque te lo mereces.
Los intrusos extranjeros nos han invadido.
El país está arruinado.
El gobierno será destruido.
Cierren las puertas.
Escóndanse, damas.
Sostengan un arma, caballeros.
Padre.
Por favor.
Por favor, padre.
Padre.
¿Qué pasa?
¿Qué te asustó tanto
ahí afuera?
Así que la guerra estalló al final.
¿Qué vas a hacer?
¿Qué haré? Debo huir.
¿Lee Jang Hyun va a huir?
Hasta yo moriré si alguien
empuña una espada contra mí.
Por cierto, estos intrusos extranjeros.
¿No se irían después de varios días
como lo hicieron hace diez años
en el Año de Jeongmyo?
No sé.
Tienen a Su Majestad como rehén.
Es diferente de lo de hace diez años.
Se llama a sí mismo el emperador,
no el intruso.
Estalló una guerra. ¿Cómo puedes sonreír?
Cielos, no es como si
la guerra terminará si lloro.
Tu canto sigue siendo el mejor.
El cantante sin igual, Ryang Eum.
Una alondra como tú aparece
solo una vez cada 10 000 años.
PUERTA DEL SUR
¿Los intrusos extranjeros de verdad
rodearon la Fortaleza de Namhan?
Además,
si los intrusos están aquí,
Su Majestad debería
haberse ido a la isla de Ganghwa.
¿Por qué está en la fortaleza?
Acabo de recibir
las noticias de la oficina.
Los enemigos pasaron por Pyongyang
hace tres días
y llegaron a Songdo hace dos días.
Su Majestad no tuvo tiempo
de ir a la isla de Ganghwa
así que fue a la fortaleza de Namhan.
Por más rápido que fuera
el ejército extranjero,
¿cómo pueden irrumpir en Hanyang
en tres días?
¿No son rumores difundidos por alarmistas?
Para nada.
El río Yalu debe estar congelado
ahora mismo.
Si la caballería extranjera
se dirigió directamente a Hanyang
en vez de detenerse en las fortalezas,
sería más que posible.
¿Un ataque directo?
ATAQUE DIRECTO: DIRIGIRSE
DIRECTAMENTE AL FRENTE DE BATALLA
Pero
nuestros soldados están por todo Joseon.
¿Por qué eligieron
meterse en lo profundo del país?
Porque su objetivo vale la pena el riesgo.
El rey de Joseon.
Si la fortaleza es sitiada
junto con Su Majestad,
habrían logrado su objetivo.
¡Vengan a recibir
las órdenes de Su Majestad!
¡Ya está aquí el decreto real!
¡Vengan a recibir
las órdenes de Su Majestad!
¡Escuchen el decreto de Su Majestad!
DECRETO: ÓRDENES DEL REY PARA SUS SÚBDITOS
El ejército del Gran Jin
ha invadido nuestras fronteras.
Que los leales súbditos
ofrezcan tus estratagemas,
y los valientes eruditos
se unan al ejército
para devolver la gracia de la nación.
Mientras seamos corteses,
¿cómo pueden soportar hacerles daño?
Sin embargo,
no soy un ministro
y lord Neungbonggun
no es el hermano de Su Majestad.
Si se dan cuenta...
¿Cómo reconocerán
a un rey y ministro de Joseon?
¿Y cómo puede sugerir que acatemos
y enviemos al hermano de Su Majestad?
¿No fue secuestrado
por los extranjeros en el Año de Gyemi?
Escuché que los bárbaros lo cuidaron bien
para no quebrantar su espíritu.
Agradecemos su ayuda de nuevo.
Sí, señor.
Cuánto tiempo sin verlo.
Sí, cuánto tiempo.
¿De verdad
eres el hermano del rey de Joseon?
Está preguntando
si eres el hermano del rey de Joseon.
¿Y el ministro?
Está preguntando si usted es un ministro.
Así es.
Déjame preguntarte una vez.
No me mientas.
¿Ellos son
de verdad el hermano del rey
y el ministro?
Sí.
Definitivamente,
son el hermano del rey y el ministro.
Regresen.
Vayan y díganle al rey...
que esta vez...
Esta vez,
pide al príncipe heredero como rehén.
¡Tonto insolente!
¿Cómo se atreve a mencionar a Su Alteza?
Su Majestad, no debe acceder a su pedido.
¡No debe hacerlo, Su Majestad!
-¡No debe, Su Majestad!
¿Quién eres, joven maestro?
Si de verdad insistes,
¿me besarás
en los labios hoy?
¿Qué está pasando?
Debemos apurarnos.
Su Majestad ha estado cautivo.
Nuestro poderoso gobernante
está llamando fervientemente a los justos.
Querido pueblo de Joseon,
ha llegado el momento de que pasen
al frente para cumplir con su deber.
Salvemos a Su Majestad.
¡Muéstrenle al mundo entero
el poder de su lealtad!
Tiene una bonita voz.
Habría sido un buen cantante.
¿Alguna vez has visto a un noble cantar?
Es solo para los humildes.
Entonces, ¿quieres aprender de mí?
Ambos somos humildes.
¿Qué?
¿Por qué sigue llorando, milady?
Verla llorar me hace llorar a mí también.
No es nada.
¿Y qué le pasa a esa chica?
¿Por qué estás llorando?
¿Qué te traes?
Solo quería saber por qué lloras.
¡Muéstrenle al mundo entero
el poder de su lealtad!
Parece que está gritando a todo pulmón
para reunir voluntarios.
Por supuesto.
El joven maestro Yeon Jun
no es como un cobarde
que solo piensa en escapar.
¿Cómo supiste que estaba pensando escapar?
Tu fea cara me lo dice.
Pase lo que pase con el país,
solo te preocupas por tu propio bienestar.
Seguro que tengo un gran discernimiento.
Aquellos con ingenio rápido
son dignos de volverse mi gente...
Si estás ardiendo de pasión, ¡sal!
Si tu corazón está lleno de lealtad,
¡da un paso adelante!
¡Yo lo haré!
¿Hay alguien más?
-¡Yo también me uniré!
-¡Yo también!
-¡Sí!
-¡Me uno!
-¡Yo también!
Oye, tú quédate atrás.
¿Por qué?
¡Déjame unirme también!
¡Qué valiente!
¿Y tú?
Yo...
no pienso unirme
al ejército de voluntarios.
Cielos.
Mira su moral.
Ya basta.
Es voluntario.
Estamos pidiendo a la gente
que pase al frente por lealtad.
No es una obligación.
Si no estás lo suficientemente sano
para luchar...
Mi cuerpo está perfectamente sano.
Sin embargo, tengo una pregunta.
El rey huyó, abandonando a su pueblo.
¿Por qué
el pueblo debería salvarlo?
¿Por qué?
Estamos salvando
la raíz de nuestra nación.
Huyendo a la primera sensación de peligro.
¿Eso es lo que hace la raíz de la nación?
-¡Tú, tonto bueno para nada!
-¿Cómo se atreve?
¿Cómo pudo decir eso?
¿Qué le pasa?
Tenemos que hacer todo lo posible para...
No lo entiendo en absoluto.
Hagan su mejor esfuerzo y salven a su rey.
Cielos.
Hasta un niño levantó la mano
para ofrecerse como voluntario
para luchar.
Estoy muy impresionado.
Es invierno, así que
lo que más me preocupa es su ropa.
¿Donamos diez geuns de algodón cada una
para hacer ropa acolchada?
Esa es una buena idea.
Haré ropa acolchada
para el joven maestro Jun Jeol,
y en la cinta de lazo, bordaré mi nombre.
En el interior
de la del joven maestro Dae Ho,
coseré un talismán envuelto en una tela.
-¿Para mantenerlo con vida?
-No.
Para que su mirada no divague.
Vaya. ¿Hay un talismán para eso?
También bordaré mi nombre
en la del joven maestro Yeon Jun...
¿De verdad vas a huir?
¿Mientras el resto pelea?
Sí.
Esa es mi chaqueta favorita.
Dóblala con cuidado.
Cielos.
Si naciste hombre,
deberías montar a caballo en la batalla
y blandir una espada.
Tonto, ¿crees
que las batallas son divertidas?
Se trata de castigar a los malvados.
¿Crees que los extranjeros
se entrometieron porque son malvados?
Invadieron otra nación y están apuñalando
a la gente hasta la muerte.
¿Eso es lo que hace la gente buena?
-Tampoco son buenos.
-Así es.
De todos modos,
si todos los hombres
se unen al ejército justo,
¿quién se quedará aquí?
Bueno,
los viejos, los niños y las mujeres.
Esto no funcionará.
Espera aquí.
¿A dónde vas? Jang...
Adiós.
-Nos comunicamos luego.
-Está bien.
Hace mucho frío.
Adiós.
-Mantente a salvo.
-Bueno.
Milady.
Nos vemos de nuevo.
¿Aún no has huido?
Lo haré pronto.
¿Por qué no...
huyes conmigo?
Cielos.
Si nos dirigimos al sur,
lejos de la fortaleza...
No voy a huir.
Puedes correr tan rápido como puedas.
Podrían morir.
El ejército justo.
Ten cuidado de no romperte la nariz
cayendo hacia atrás mientras huyes.
El digno joven maestro Yeon Jun
derrotará a los intrusos...
¿Has visto a los bárbaros?
-Bueno...
-No.
Nunca habían llegado tan al sur.
¿Qué sabes
acerca de ellos?
Beben sangre caliente
y comen carne cruda de animales,
y hombres y mujeres
comen y duermen acurrucados.
Escuché que son incivilizados.
¿Acaso no?
Ellos ingieren la sangre
y la carne de los animales.
Pero...
¿no has oído que son guerreros
lo suficientemente bien entrenados
para comer y dormir en caballos corriendo?
Son campesinos torpes,
y la mayoría no puede distinguir
el papel de la escritura.
Sin embargo,
aunque no sepan leer,
pueden matar, y bien.
¿Tu grandioso joven maestro Yeon Jun?
El que pasaba casi todo el día
leyendo en un escritorio,
y cuyo corazón se rompe por su nación.
Ese joven maestro Yeon Jun.
Pienso muy bien de su lealtad,
pero ¿crees que puede siquiera tocar
el cabello de la cabeza de un bárbaro?
Claro que no.
Contra los guerreros bárbaros
que son asesinos expertos.
¿Crees que sobrevivirá?
¡Vamos!
¡A luchar!
Aunque no sepan leer,
pueden matar, y bien.
Contra los guerreros bárbaros
que son asesinos expertos.
¿Crees que sobrevivirá?
Milady.
¿Por qué estás aquí?
¿Van bien los preparativos?
Sí.
Las armas están oxidadas
y nosotros rígidos,
así que saldremos
después de unos días de entrenamiento.
Pero necesitamos armaduras y caballos.
No te unas al ejército.
¿Qué?
Los guerreros de Qing.
Son asesinos expertos.
Un tiro de su lanza a caballo
puede llegar a cinco o seis hombres.
Elegiste leer y estudiar
en vez de disparar flechas.
Demasiado bondadoso
hasta para matar un pájaro.
En la batalla, cara a cara
con los bárbaros, claramente...
Podría morir.
Pero Su Majestad está encerrado
en la Fortaleza de Namhan.
Todo lo que el pueblo de Joseon
puede hacer
es vivir como un cobarde
o morir con orgullo.
Pero...
Tenemos que detenerlos.
El ejército de Qing es rápido y cruel,
-y los jóvenes eruditos librescos...
-No son rivales para ellos.
¿Sabes que el joven maestro podría morir
y no lo disuadiste?
La lucha no se hace solo con la fuerza.
El joven maestro Yeon Jun
es un estratega apasionadamente leal.
¿Acaso los bárbaros no son estrategas
ni leales a su amo?
El joven maestro Yeon Jun
estudió y se capacitó
toda su vida para ser un súbdito leal.
¿Cómo podía ignorar
la difícil situación de su nación?
¿Un súbdito leal? Sí, todo eso es genial.
Es bueno servir al pueblo y al rey.
No me importa si el rey vive o muere.
Gil Chae.
Pero
cuando pienso en los jóvenes maestros
recibiendo un tiro en el corazón
y con los huesos rotos por las lanzas...
¿Vas a dejarlo morir?
Sí.
Tienes razón.
El joven maestro Yeon Jun podría morir.
Puede que nunca lo vuelva a ver.
Sí. Eso es.
Estás haciendo lo correcto.
¿Qué están diciendo?
Sí.
La conversación debe haber ido bien.
Eun Ae.
Gil Chae.
Sí. ¿La charla fue bien?
¿Significa que el joven maestro no irá...?
El joven maestro dijo
que nos casaremos
antes de que parta para la batalla.
¿Qué?
¿Van a casarse?
Tenías razón.
Es posible que el joven maestro no regrese
y no puedo dejarlo ir sin casarme con él.
Gracias.
¿Qué hago?
Deje de llorar.
Sus ojos se pondrán feos
si llora demasiado.
No se casarán de verdad, ¿no?
Si el joven maestro Yeon Jun
decide hacerlo, lo hará.
No.
Es la lady Eun Ae quien actúa
cuando se propone hacer algo.
Estoy arruinado.
Estoy completamente arruinada.
Entonces, ¿por qué se molestó
en animar a lady Eun Ae...?
Cállate.
Quería que no fuera a la guerra.
No quería que se casara con Eun Ae.
¿Por qué Eun Ae?
¿Por qué eligió a Eun Ae y no a mí?
Está siendo demasiado...
¿Demasiado qué?
Usted lo sabe mejor que nadie.
A los hombres no les importan
los peces ya pescados
y se cansan fácilmente
de la mujer que los persigue.
Así es. Tienes razón.
Sí, ¿no?
Así que deje de obsesionarse con él...
Él nunca
ha considerado la idea de que podría
volverme la esposa de otra persona.
Eso es.
Si
fuera a convertirme en la esposa de otro,
se daría cuenta de sus sentimientos
y al final confesaría
que solo me ama a mí.
Entonces, me haría la difícil
y lo ayudaría a levantarse diciéndole
"Yo también te amo".
¡Milady!
¿Qué?
Milady.
¿Por qué querías verme?
¿Estás listo para partir al ejército?
Sí.
Con esta mano, cortaré la cabeza del
enemigo y te la daré, lady Gil Chae.
Cielos.
No quiero escuchar algo tan espantoso.
Lo siento.
Pero el que luches contra el enemigo
es muy tranquilizador, ¿no?
Gracias.
No,
debería agradecerte.
Pero
es muy desalentador.
¿Qué? ¿A qué te refieres?
Creo que los mayores de nuestras familias
han hablado de nosotros hace muchos años.
Que seríamos buenos esposos
el uno para el otro.
Eso es solo lo que los ancianos quieren.
No hay forma de que te importe
alguien tan tonto como yo.
El joven maestro Yeon Jun
piensa casarse con Eun Ae antes de irse
para demostrar su amor por ella.
Eres tan insensible.
Milady.
-Cielos. Gracias.
-Gracias.
Gracias.
Vaya.
Come mucho.
Come mucho, muchacho.
¡Cielos!
Pronto, este hombre indigno se irá
para rescatar a Su Majestad.
Antes de irme,
solo tengo un deseo.
Vamos, muchacho.
No debes preocuparte por nosotros.
Así es.
¿Qué?
Lady Gil Chae.
Por favor, cásate conmigo.
¿Qué?
Milady.
Joven maestro, ¿cómo puede hacer eso
cuando hay tanta gente presente?
Es porque mi corazón está orgulloso
y sin vergüenza bajo el sol.
Si alguien pregunta
qué es lo mejor que he hecho en mi vida,
diré que es el coraje que mostré hoy.
¡Este muchacho!
¿Por qué te comportas tan desvergonzado
frente a tanta gente?
¡Padre!
Este es mi único deseo.
Podría morir en el campo de batalla.
¿Vas a mi deseo?
-Cielos.
-Vaya.
-Espera.
Cielos.
Eso fue hermoso.
-Se ven bien juntos.
-Sí.
Por favor, cásate conmigo.
¿Qué? ¿Casarte con él?
¿Te vas a casar en un ataque de ira?
¿Qué te importa?
Ese ingenuo joven
puede haberte propuesto matrimonio
en voz alta sin una buena razón.
¿El joven maestro Yeon Jun
va a cambiar de opinión por eso?
Verás, el joven maestro Yeon Jun
es un hombre práctico.
Quizá haya fingido
estar conmocionado por ti,
pero no tiene ninguna intención
de casarse contigo.
¿Sabes por qué?
No puede manejar a una mujer como tú
cuya reputación no es tan buena.
Es demasiado frágil
para manejar a alguien como tú.
¿Qué?
¿El joven maestro Yeon Jun
es práctico y frágil?
Tú eres el que empacó todo
para huir y así salvarte.
El joven maestro Yeon Jun
está arriesgando su vida
por su pueblo y por su rey,
pero lo menosprecias.
Di el nombre del joven maestro Yeon Jun
con esa miserable boca tuya,
y convertiré esa cara de piedra que tienes
en polvo.
¿Polvo? Eso es un demasiado duro, ¿no?
¿Qué? ¿El joven maestro Yeon Jun
es práctico y frágil?
¿Tengo mala reputación?
Bueno, su reputación
no es exactamente inmaculada.
Aun así.
Es tan extraña, milady.
Cuando el joven maestro Jang Hyun
le habla,
reacciona a cada palabra que dice.
Cuando otros jóvenes la molestan,
no deja que se acerquen a usted.
¿Cuándo hice eso?
Nunca he hecho algo así.
Rayos.
Gil Chae.
¿Piensas casarte
con el joven maestro Soon Yak?
No sé.
En realidad, pensé que tenías
sentimientos por otro.
¿Yo?
¿Quién?
El día de la fiesta
del aniversario de bodas,
todos estábamos impactados por la noticia
de la guerra que acababa de estallar.
Claro.
¿Sabes a quién miraste
apenas escuchaste eso?
¿Qué?
Bueno, no me acuerdo...
Pensé que tenías sentimientos por él.
En realidad, organicé esta reunión
a pedido del joven maestro Soon Yak.
Él vendrá pronto.
Por lo general, la fecha de la boda
debe decidirse con cuidado.
Sin embargo, eso no es posible
con tanta agitación.
Así que me gustaría preguntar, Gil Chae.
¿Pretendes casarte
con el joven maestro Soon Yak
antes de que vaya al ejército?
Bueno, ya que él es
el novio que me escogieron mis padres...
Milady.
En ese caso,
¿realizamos nuestras bodas juntos?
¿Qué opinas?
Me encantaría.
Milady.
Qué cruel.
Esto es tan cruel.
Limpia tus lágrimas.
Tu piel se arruinará
si la secas con el viento frío.
¿Estás tan molesta
porque Yeon Jun se va a casar?
Estamos a punto
de perder la patria y el rey,
-pero ¿eso es lo que te pone triste?
-Sí.
Para mí, esto es más triste
que perder el país.
¡De hecho, la guerra y la muerte
no me asustan ni me desconciertan!
La muerte no te asusta
ni te desconcierta, ya veo.
Estás desesperada.
En ese caso, ¿qué tal evitar que se casen?
¡Estoy molesta porque no puedo detenerlos
por más que lo intente!
¿Necesitas mi ayuda?
Milady.
¿Qué harás por mí si te ayudo?
Como si pudieras.
Deja de molestarme y vete.
¡Solo vete!
Escuché que tienen problemas
para conseguir armaduras y armas.
Las armas que conseguimos
hace diez años durante la invasión
están viejas y oxidadas.
Aunque se están reparando...
Puedo ayudarles.
Tengo armaduras y armas
que compré hace meses.
¿Te abasteciste de armas?
Llámenlo la intuición de un comerciante.
Como comercio con extranjeros,
sabía que algo grande sucedería pronto.
Para unirse al campo de batalla,
la gente tendría que comprar
sus propias armas y armaduras.
Sabía que sería un gran negocio.
Eres de la nobleza,
pero estás cegado por el dinero.
¿Cómo puedes pensar en ganar riqueza
cuando el país está en problemas?
¡Qué tonto materialista!
Suficiente.
Nosotros somos los que estamos en deuda.
Ni siquiera te hemos devuelto
el arroz que le diste a la escuela.
¿También hay una condición esta vez?
Como proporcionaste arroz
a cambio de tu admisión a la escuela,
también debes
tener una condición esta vez.
Ahora
nos entendemos.
Antes de que se vayan
las tropas voluntarias,
escuché que muchos se apresuran a casarse.
¿Qué les parece aplazar las bodas?
Si fueran a morir
en el campo de batalla...
¿Ya terminaste?
Pensé que ibas a la guerra.
¿No estás dispuesto a sacrificar tu vida?
Para los hombres,
volverse a casar cuando sus esposas mueren
no causaría ninguna consecuencia
a sus hijos.
Pero si las mujeres viudas
se volvieran a casar,
VOLVER A CASARSE: CUANDO LAS MUJERES
TIENEN UN SEGUNDO MATRIMONIO
el pasado de sus hijos sería juzgado
y no pueden subir de rango.
Por lo tanto,
un viudo puede seguir viviendo su vida,
pero la vida de una mujer viuda
terminará con la muerte de su marido.
Por favor, piensen en el futuro
de las damas de Neunggun-ri.
Fueron criadas con amor y cuidado.
¿Piensan
llevar su futuro
al borde de un precipicio?
Lady Gil Chae.
Me voy pronto.
Antes de eso,
decidí algo
porque te quiero mucho.
¿Qué has decidido?
No me casaré contigo.
¿Qué?
Un hombre viudo
puede seguir viviendo su vida,
pero la vida de una mujer viuda
terminará con la muerte de su marido.
Por lo tanto, todos nosotros,
los hombres de Neunggun-ri
hemos decidido no casarnos antes de irnos.
Con "todos", quieres decir...
Por lo tanto, voy a...
Milady.
¡Lady Gil Chae!
Pero joven maestro, yo...
Juzgué mal a Lee Jang Hyun.
Parece que es un hombre muy reflexivo.
Pero...
A cambio,
te guardaré en mi corazón.
Está bien.
Al menos no se van a casar.
Eso basta.
Llama al joven maestro Soon Yak.
¿De nuevo? ¿Para qué?
Milady.
Jong Jong está mirando.
Cierto.
En Neunggun-ri, eres el mejor arquero
y eres genial con la espada, ¿verdad?
¿No eres el más valiente
de nuestro pueblo?
Bueno, yo...
Eun Ae
está muy preocupada de que el joven
maestro Yeon Jun pueda salir lastimado.
Me gustaría que,
por Eun Ae,
te quedaras
cerca del joven maestro Yeon Jun.
Si fueras a protegerlo
con tus anchos hombros...
Milady.
Mi amiga Eun Ae estaría complacida
y yo también.
Así que...
¿Así que?
Cuando regreses, los dos...
¿Los dos?
-Sin Jong Jong.
-¿Sin Jong Jong?
Lo haré.
Tienes mi palabra.
Adiós.
-Milady.
-Adiós.
¿Se va o qué?
Jong Jong.
No va a casarse, ¿no?
¿Me estás siguiendo?
¿Tienes algo para mí?
Digamos, ¿una muestra de gratitud?
¿Qué tontería es esa?
¿Aún crees
que soy una piedra
superficial, cobarde y fea?
¿Crees
que preguntar constantemente
convertirá una piedra en oro?
Si hiciera algo para proteger al pueblo,
¿me vería menos feo?
Al joven maestro Soon Yak,
le prometiste algo a cambio de proteger
al joven maestro Yeon Jun.
Algo sobre estar sin Jong Jong.
¿Escuchaste?
Aquí hay una sugerencia.
Si ayudo a proteger al pueblo,
y si tengo la suerte de volver con vida,
entonces...
permíteme besar tus preciosos labios.
Muy bien.
Eso es lo que hay que hacer.
Después de que nos vayamos,
si te encuentras con un bárbaro,
ahuyéntalo haciendo
lo que acabas de hacer.
Adiós.
En este día,
subo al estrado
para hacer una promesa con el pueblo.
¡Juro
derrotar a los intrusos
que invaden nuestra tierra!
¡Viva Joseon para siempre!
¡Qué nuestra tierra prospere para siempre!
¿Comí demasiados dulces
de ginseng esta mañana?
¿Por qué mi corazón está acelerado?
¿El tuyo también?
El mío también.
Hombres.
Me preguntó anoche
si lo vería con buenos ojos
si protegiera a la gente.
Decidió unirse al ejército
para impresionarme.
Como si me importara.
Qué tonto.
¿Vas a unirte al ejército?
No.
Estoy a punto de huir.
-¿Está huyendo con esa armadura?
-Míralo.
-Claro.
-Lo sabía.
¿Esta armadura?
La llevo puesta por miedo a encontrarme
con el ejército de Qing en el camino.
Voy a volver.
Mantente a salvo y sé valiente.
-Por favor, no te preocupes por mí.
-Mantente a salvo.
Ojalá pudiera ir contigo.
Nadie va a despedirse de nosotros.
¿Quién lloraría
por alguien que elige huir?
Voy a volver.
-Mantente a salvo.
-Lo haré.
Dicen que un regalo de una mujer
los mantendrá con vida.
Vamos a huir, no a luchar.
Eso es igual de aterrador.
Vaya.
Ya no me queda nada que dar.
A ver.
¿A quién podrías pedírselo?
¡Soon Yak!
Soon Yak.
Solo un momento.
No olvides
nuestra promesa.
No te preocupes. Protegeré a Yeon Jun...
Me refiero a ti.
No salgas lastimado, ¿sí?
¿Te refieres a mí?
No te preocupes.
No perderé un solo cabello.
Soon Yak.
Padre.
-Hola.
-Gil Chae.
¿No tienes algo
para el joven maestro Jang Hyun?
¿Qué?
Ya veo.
No tengo nada que dar
a una piedra que huye.
Tengo algo para ti.
Tómalo.
Qué truco tan común.
¿Le das una daga a cada mujer que conoces?
Olvídalo.
Quédatelo.
Y hazme un favor.
Ahí.
Si ves humo desde la cima de esa montaña,
prométeme que huirás.
¿Por qué debemos huir
cuando los jóvenes maestros
luchan por nosotros?
Además, ¿crees que es fácil
para todo un pueblo huir?
Algunas están embarazadas...
Entonces, huye por tu cuenta.
No me importan los demás.
Lo prometiste.
¿Qué te dio?
Dijo que no tenía nada que darme.
Pero te lo agradezco.
Trataste muy bien a este vagabundo.
Le hiciste un gran favor a nuestro pueblo.
Y también,
podríamos volvernos bastante cercanos.
¿Qué quieres decir?
Te gusta Gil Chae.
No.
Para nada.
Gil Chae y yo crecimos juntas.
La conozco bien.
Podría conocerla mejor
de lo que ella se conoce a sí misma.
Sé por quién tiene sentimientos Gil Chae.
¿Sabes cómo llegué a saber eso?
Las damas...
No, todas las personas son así.
Es como un niño que busca a su madre.
Cada vez que te enfrentas a un peligro,
buscas a la persona
en la que puedes confiar.
El día del aniversario de bodas,
cuando estalló la noticia de la guerra,
me encontré mirando
al joven maestro Yeon Jun.
Y vi a quién estaba mirando Gil Chae.
Regresa a salvo.
Asegúrate de regresar.
Gil Chae y yo te estaremos esperando.
-Manténganse a salvo.
-Cuídense.
Esperaremos por ustedes.
-Manténganse a salvo.
-Asegúrense de volver.
Manténganse a salvo.
Cuídense.
Deben regresar.
Por favor, vuelvan.
Hasta la armadura se ve tan bien
en el joven maestro Yeon Jun.
Es la armadura que le dio Jang Hyun.
-¿Qué?
-Pero su condición era de lo más absurda.
¿Qué condición?
Le dijo al joven maestro Yeon Jun
que no se casara con Eun Ae antes de irse.
¿Estás diciendo
que no se casaron todos
por el joven maestro Jang Hyun?
Así es.
No quiere que otros se casen
porque no cree en el matrimonio.
¿Qué tal evitar que se casen?
¿Necesitas mi ayuda?
¿Sabes a quién miraste
apenas escuchaste eso?
¿Miré
a esa piedra?
¿Qué estás pensando?
El día del aniversario de bodas
del abuelo Song Chu,
¿viste a quién miró lady Gil Chae
apenas escuchó la noticia de la guerra?
¡Ellos
tomaron cautivo a Su Majestad!
Miró al joven maestro Yeon Jun.
Lo sabía.
Miren.
Son de Neunggun-ri.
Sí. Recibimos el decreto de Su Majestad.
Nuestra salida se retrasó varios días
por las armaduras.
-Pedimos disculpas.
-Está bien.
He estado tratando de entender
cómo están las cosas.
Mira.
Su Majestad está ahí.
Estamos muy cerca,
pero Su Majestad no tiene idea
de que estamos desplegados aquí.
Se lo haremos saber ahora.
Sí, señor.
Su Majestad, soy un funcionario
de la Oficina de Propaganda.
Adelante.
Su Majestad,
han disparado flechas con llamas.
Las fuerzas reales han llegado.
GEUNWANGBYEONG:
EL EJÉRCITO LEAL AL REY Y LA FAMILIA REAL
Su Majestad está esperando
en la Fortaleza de Namhan,
vomitando sangre
y esperando que lo rescatemos.
El nombre del que muera por Su Majestad
quedará registrado en la historia
y será recordado por generaciones.
Así que no teman.
No tengas miedo.
Si morimos hoy,
estaremos salvando a Su Majestad,
Joseon y el gobierno.
Apenas amanezca el día de mañana,
atacaremos a los Qing
que han sitiado la Fortaleza de Namhan
y llevaremos a Su Majestad
a la isla de Ganghwa.
¿Con sus manos
y con sus espadas
rescatarán a Su Majestad?
¡Emboscada!
¡Es una emboscada!
Quédate detrás de mí.
¡Oye!
Cuando te vi desenvainar la espada,
pensé que por fin
ibas a acabar con los enemigos.
Pero solo estás pelando caquis.
Regresaste.
¿Qué pasó?
Es tal como lo predijiste.
Cielos.
Las fuerzas reales del general Jung Se Gyu
se encontraron con los intrusos
en el camino a la Fortaleza de Namhan,
y fueron brutalmente derrotados.
¿No dijeron que los jóvenes maestros
de Neunggun-ri
iban también con el general Jung?
De todos modos, los de arriba
deberían pelear y tomar una decisión.
No vendrían hasta aquí.
Escuché que algunos
de los intrusos del Gran Jin
son soldados mongoles.
Los soldados mongoles son diferentes.
¿Diferentes? ¿Cómo así?
El pueblo Han y el pueblo Manchu
siguen el orden estricto de Kahn.
Los mongoles tienen otra razón
para unirse a esta guerra.
¿Cuál es?
Riqueza y mujeres.
Joven maestro.
MY DEAREST
Escucho los caballos.
Ellos están viniendo.
Los traeré.
Sube a la montaña
y levanta la señal de humo.
No subas al barco.
Por otro camino...
Tenemos que ir por otro camino.
El ejército mongol ha venido
a saquear al pueblo de Joseon.
Solo tenemos que pasar esa montaña.
¡Toma a tus hijos y corre! ¡Rápido!
¿Dónde estás ahora?
Estoy asustada y cansada.
Ese día,
no nos pasó nada.
Tengo que atrapar a estos idiotas.
SUBTÍTULOS PROPORCIONADOS POR KOCOWA